# python-in-kolesa.kz
Python course in kolesa.kz team.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1huo1ncjQMc2GMy411kNmBiTnBWzducmkZQ9I-wNpPdQ/edit?usp=sharing

Курс предназначен на начинающих разработчиков, аналитиков, администраторов и даже менеджеров,
которые хотели бы крепко овоить основы питона, лучше ориентироваться в инфраструктуре компании.
Эмпирически понять основные процессы разработки и подход к разработке.

В ходе этого курса вы		
	* Получите базовое уверенное владение Paython3.	
	* Ознакомитесь и поймете инфраструктуру компании.	
	* Ознакомитесь и поймете процессы разработки в компании.	
	* Получите практический опыт эффективного сбора и обработки данных в контексте компании Kolesa Krisha Market.	
	* Получите опыт работы с внутренними и внешними хранилищами, такими как mysql, api, elasticsearch и google BigQuery	
	* Научитесь парсить данные из HTML.	
	* Научитесь работать с git Pycharm jira stash.	
	* Научитесь писать чистый понятный код	
	* Научитесь работать с требованиями и ставить задачи	
	* Освоите основы ООП	
		
		
Программа курса	1 основы python
    язык
		синтаксис
		управляющие структуры
		структуры данных
		работа в консоле
		pip
		IDE
	2 работа с http запросами при помощи python	
		requests
		обработка ответов
		обработка ошибок
		редиректы
	3 работа с API при помощи python	
		обзор инфраструктуры компании
		обзор API
		получение данных объявлений
		получение данных пользователей
		обзор остальных методов
	4 работа c elasticsearch при помощи python	
		обзор elastisearch
		основные концепции
		Cluster APIs
		Query DSL
		Mapping
		Search APIs
		Aggregations
		SQL
		запросы в эластик при помощи python
		обработка ответа
		сохранение результата
	5 работа с mysql при помощи python	
		Обзор mysql
		основы SQL select, where, join, view и тд.
		индексы
		внешние ключи
		нормализация
		работа с mysql при помощи python
		выполнение запросов
		обработка результата
		сохранение результата
	6 работа с BQ при помощи python	
		обзор Google APIs & Python Libraries
		обзор BQ & BigQuery API
	7 работа с csv при помощи python и pandas	
		работа с файлами, запись, чтение
		работа c csv
		обзор pandas
		DataFrame
		Series
		основные команды
	8 работа с json	
		чтение
		запись
	9 работа с xml	
		чтение
		запись
		ElementTree
		xpath
	10 создание парсера	
		HTMLParser
		получение нужных тегов и данных из них
		сохранение результата
	11 потоки в python	
		обзор потоков
		threading
		queue
		практика
	12 мультипроцессинг в python	
		обзор мультипроцессинга
		multiprocessing
		Pool
		Process
		Queue
		Pipes
	13 проектирование мультипоточных программ.	
		обзор мультипоточных программ
		мультипоточная выгрузка данных
	14 проектирование решения под поставленную зачау.	
		как работать с требованиями
		от результата к процессу
		от процесса к постановке задачи
		постановка задачи
		декомпозиция
		jira
	15 как писать поддерживаемый чистый код.	
		что такое код
		стиль кодирования
		чистый код
		отказоустойчивость
		производительность
		логи, метрики
		комментарии
		документация
	16 git + review, почему это важно.	
		обзор git
		как сделать репозиторий
		управление ветками
		как сделать пулреквест
		как делать ревью
		зачем это все  - как это делается в Колёсах
		jira + stash
	17 работа с Pycharm	
		обзор pycharm
		ориентация в проекте
		настройка проекта
		отладка
		scientific mode
	18 Основы ООП	
		классы
		объекты
		наследование
		множественное наследование
		абстрактные методы
		типизация
		декораторы
		практика
